---
title: "v7.0"
---

# v7.0
*19 de abril de 2026*

## Un nuevo diseño más inteligente

Nos hemos despedido de las barras estáticas en la parte superior. Ahora puedes **cambiar de app y de chat usando menús desplegables** mucho más rápidos e intuitivos. Tu panel lateral recuerda cómo lo dejaste: si cierras una sección, se mantiene cerrada la próxima vez. Además, puedes **archivar, restaurar, renombrar, marcar como no leído y eliminar chats** directamente desde el sidebar, y hemos reubicado los ajustes junto al avatar para despejar el espacio de trabajo.

## El chat que necesitabas

El nuevo **modo Zen** elimina todo el "ruido" visual (badges, paneles intermedios), mostrando únicamente la respuesta final. Cada mensaje del agente muestra el **coste exacto acumulado** durante esa interacción. Puedes **citar mensajes históricos** y apilar varias citas antes de enviar. El texto se ajusta automáticamente y los mensajes técnicos van a una **consola independiente** para no ensuciar el historial.

## Panel Git completamente renovado

Vista dividida con **paneles redimensionables**, vista plana o en árbol, visor de diferencias con numeración de líneas y colores de alto contraste. Botón de **Push directo** con contador de commits pendientes, herramientas avanzadas agrupadas en un menú discreto y un **indicador naranja en la barra lateral** que te recuerda los cambios pendientes.

## Inteligencia y flujo de trabajo

Se han eliminado los límites de pasos del agente: **trabajará hasta completar el código que necesitas**. Los diagnósticos LSP son configurables desde ajustes y la configuración de modelos se ha simplificado a solo dos modos: estándar y pro. Hemos borrado casi 2000 líneas de código viejo para una app más rápida y eficiente.

## Tu entorno, tus reglas

Docenas de **tipografías nuevas** (Bricolage Grotesque, Inter, Outfit, JetBrains Mono…) con opción de asignar una tipografía distinta para el chat. El selector de color de acento ya no se cierra al hacer clic y los menús selectores se han reconstruido desde cero. Hemos desactivado los menús viejos (Inspiración, Tareas, Notas) para que el código y el agente sean los protagonistas.
