---
title: "v8.0"
---

# v8.0
*27 de abril de 2026*

## Control total de permisos del agente

Ahora puedes decidir exactamente qué puede y qué no puede hacer el agente con un sistema de permisos por herramienta. Desde **Ajustes → Agente** configuras cada capacidad (editar archivos, terminal, acceso web, diagnósticos LSP) como **Siempre**, **Preguntar** o **Nunca**. Cuando una herramienta está en modo "Preguntar", **el agente te muestra un banner en el chat para que apruebes o rechaces la acción antes de ejecutarla**, con opción de recordar tu decisión para futuras sesiones. Para la terminal puedes definir reglas por comando (rm, patrones personalizados), y para Git hay una sección dedicada con **reglas granulares por nivel de riesgo**: staging, operaciones locales destructivas (reset, checkout, rebase…) y remotas (push, push --force).

## Explorador de archivos del proyecto

Hemos añadido una ventana independiente para **explorar y gestionar los archivos de tu proyecto sin salir del chat**. Se abre desde el menú de herramientas de la vista previa con su propio espacio, como ya ocurre con Git, la consola y la base de datos. Puedes **crear archivos y carpetas, renombrar y eliminar** directamente desde el árbol, sin pasar por la terminal ni por el agente. Cada archivo muestra un **icono coloreado según su tipo** (TypeScript en azul, JavaScript en amarillo, CSS en rosa, PHP en índigo…) para que identifiques de un vistazo lo que buscas.

## Diseños predefinidos y generación por visión

Puedes asignar un sistema de diseño a tus proyectos de varias formas: **sube un archivo DESIGN.md, pega el contenido directamente, elige entre diseños predefinidos o sube una captura de pantalla** y la IA analizará los colores, tipografías, espaciado y componentes para generarlo automáticamente. El asistente aplicará esas directrices en todo lo que genere. Desde la vista de detalles puedes **descargar el DESIGN.md activo** en cualquier momento.

## Selector de modelos rediseñado

El diálogo de añadir modelos ha recibido un **lavado de cara completo**: nueva disposición visual, filtros mejorados para encontrar modelos por capacidad y tipo, y **precios de entrada y salida por millón de tokens visibles directamente en la lista** (los gratuitos aparecen marcados como "gratis"). La sección de modelos habilitados en Ajustes también se ha renovado con el mismo estilo. Además, hemos sustituido la antigua ventana modal de "Ver detalles" por un **tooltip enriquecido al pasar el cursor**, mostrando precio, contexto, máximo de salida, modalidades y etiquetas sin salir del flujo de selección.

## Ponle nombre a tus modelos

Ahora puedes **asignar un alias personalizado a cualquier modelo** desde su ficha de detalles. El alias sustituye al nombre original en todos los selectores y también se usa como keyword de búsqueda, de modo que puedes encontrar tus modelos favoritos escribiendo el nombre que tú les hayas puesto. Puedes editarlo o quitarlo en cualquier momento.

## Variantes de modelo: elige cómo rutar tus peticiones

Ahora puedes elegir **variantes de enrutamiento** (como `:nitro` o `:exacto`) directamente desde el selector de modelos. Cada variante tiene un comportamiento diferente en velocidad y coste, y lo ves reflejado al instante en la interfaz, junto con los precios por millón de tokens.

## Tú decides cuándo commitear

Hasta ahora, el agente commiteaba automáticamente todos los cambios al terminar. Ahora puedes **desactivar "Auto-aprobar y confirmar cambios" en ajustes** para que el agente haga staging de los archivos pero te deje a ti el control del commit. Decides qué archivos incluir, qué mensaje escribir y cuándo confirmar desde el panel de Git.

## Descartar todos los cambios de Git de golpe

Antes, al descartar varios archivos modificados desde el panel de Git se ejecutaba un comando por cada archivo. Ahora, si seleccionas todos, **se ejecuta un único comando Git que revierte todo de forma instantánea**, con un mensaje de confirmación que resume el resultado.

## El asistente puede hacerte preguntas

Si la IA necesita aclarar algo antes de continuar, ahora **te lo pregunta directamente en el chat**, con opciones para responder de forma rápida, incluso con selección múltiple. En modo plan, el agente te preguntará lo que necesite antes de lanzarse a construir.

## Nuevo modo de chat: Flow

Hemos añadido un tercer modo de visualización entre Completo y Zen. **Flow te muestra los pensamientos de la IA en tiempo real como citas inline**, sin los badges de herramientas ni paneles expandibles. Ideal si quieres seguir el razonamiento sin el ruido visual de los pasos intermedios.

## Creación de apps, ahora instantánea

Hemos rediseñado la forma en la que se crean nuevas aplicaciones. En lugar de ejecutar comandos de instalación cada vez, **las dependencias se pre-cachean en segundo plano y se copian directamente al crear un proyecto**. El resultado: crear una app nueva tarda segundos en lugar de minutos, y arranca lista para trabajar desde el primer momento.

## Cierra varias apps de golpe

Si has acumulado proyectos que ya no necesitas, ahora puedes **seleccionar múltiples aplicaciones y cerrarlas todas a la vez** desde la barra lateral. Entra en modo selección, marca las que quieras, y confirma con opción de eliminar también los archivos. Una barra de progreso te muestra el avance en tiempo real.

## Historial de notas de versión, rediseñado

Las notas de versión ahora muestran el **historial completo de todas las releases**, con cada versión como un bloque colapsable. Las dos más recientes se muestran expandidas por defecto y el resto permanecen cerradas para no saturar la vista. Además, hemos **unificado el formato de todas las notas** antiguas: mismo estilo de prosa, misma jerarquía y títulos limpios tipo changelog de GitHub.

## Fija tus conversaciones favoritas

Ahora puedes **fijar hasta 10 conversaciones** en la parte superior de la barra lateral, sin importar a qué workspace pertenezcan. Un clic en el menú contextual del chat y listo: siempre a mano, con el nombre del workspace debajo para que no pierdas el contexto. Para desfijar, pasa el cursor y pulsa el icono.

## Cambia de tema con un atajo

Pulsa **Ctrl + T** (o **Cmd + T** en macOS) desde cualquier pantalla para **alternar entre el tema claro y el oscuro al instante**. Sin menús, sin ajustes: un solo atajo para cambiar el ambiente de trabajo cuando lo necesites.

## Correcciones y ajustes

- Todos los diálogos de la aplicación (confirmaciones, alertas, formularios) se han unificado en fuentes, colores y estilos para una experiencia visual coherente en toda la interfaz.
- Los colores de acento de la interfaz ahora derivan automáticamente del color primario que elijas en ajustes.
- Títulos de las ventanas independientes (Git, Chat, Consola, Base de datos) normalizados con un formato uniforme.
- El stack React con Tailwind CSS 4 y Vite 6 es ahora el predeterminado; nueva plantilla Express (Express 5, TypeScript, Helmet, Zod) disponible para proyectos backend.
- Al importar un proyecto existente, ahora se detecta automáticamente el lenguaje principal y el tipo de proyecto.
- Lista de tareas del agente más clara, con mejor visualización del progreso y transiciones más fluidas.
- Posibilidad de crear apps vacías directamente desde el espacio de trabajo del agente.
- Planificación más inteligente: el asistente desglosa el trabajo en tareas estructuradas antes de empezar.
- Arranque automático del servidor de desarrollo más fiable, sin falsos positivos.
- Indicadores de actividad del agente rediseñados con animaciones más precisas.
- Chat más estable y sin bloqueos; scroll renovado con sistema nativo más ligero.
- Los modelos gratuitos de OpenRouter ahora se conectan y responden correctamente.
- Indicador visual discreto cuando se cancela una respuesta del agente a mitad de generación.
- Cuando el agente modifica dependencias, se limpia automáticamente la carpeta de módulos para garantizar instalaciones frescas.
- Imágenes y archivos adjuntos en el chat con diseño más compacto y opción de ampliar al hacer clic.
- La vista del chat arranca en modo Zen por defecto.
- Interfaz de la vista previa más limpia, con menos elementos redundantes.
- Corregido un problema que impedía guardar archivos con contenido vacío desde el editor.
- Textos de la interfaz de workspaces corregidos para mayor consistencia.
- El popover de versión del sistema ahora carga instantáneamente.
- Retoques visuales en la barra lateral y en las fichas de detalle de aplicaciones.
- Mejoras internas de estabilidad y rendimiento.
