---
title: "v8.3"
---

# v8.3
*28 de abril de 2026*

## El agente ahora tiene memoria

Nuevo **sistema de memoria por proyecto**: mientras trabajas, la IA extrae automáticamente hechos de arquitectura, preferencias, decisiones y problemas recurrentes. Esas memorias se inyectan como contexto en los chats siguientes, de modo que **el agente no parte de cero cada vez**. Puedes ver, editar, desactivar o crear memorias desde su propio panel, y personalizar las instrucciones de extracción desde **Ajustes → Prompts**.

## Playground: compara modelos en paralelo

Nuevo espacio para **lanzar el mismo prompt contra varios modelos a la vez** y comparar velocidad, tamaño de respuesta y calidad lado a lado. Puedes guardar **presets de modelos** para cambiar de batería con un clic, probar cómo responden distintos modelos al sistema de memorias, activar **auto-colapso** para que los resultados anteriores se plieguen solos y reintentar modelos individuales sin relanzar todo. Accesible desde **Ajustes → OpenRouter**.

## Ajusta el tamaño de cada zona

Nuevo panel colapsable en **Ajustes → General** para escalar el tamaño de fuente **por zona**: interfaz (botones, labels), sidebar, chat y **ancho de las burbujas**. Cada control va del 100% al 130% de forma independiente, de modo que puedes agrandar solo el texto del chat sin tocar el resto o ensanchar las burbujas para aprovechar más pantalla.

## Archiva apps y workspaces

Ahora puedes **archivar aplicaciones y workspaces** para sacarlos de la barra lateral sin borrar nada. Ideal para hacer limpieza visual cuando acumulas proyectos terminados o pausados. Todo queda guardado y accesible desde la sección de archivados, listo para **restaurarse con un clic** cuando lo necesites.

## Arranque casi instantáneo

Hemos recortado drásticamente el tiempo de arranque de la aplicación. Se ha optimizado el flujo de carga de datos, eliminado tablas innecesarias de la base de datos, retirado funcionalidades obsoletas y **borrado más de 50 archivos sin uso**. El resultado es una app que abre prácticamente al instante.

## Notificaciones y sonido al terminar

Cuando el agente termina de responder —y estás en otro chat o tienes la app en segundo plano— ahora recibes una **notificación nativa del sistema** con el nombre de la app y un resumen de la conversación. Por separado, puedes activar un **sonido de aviso** generado por síntesis de audio (sin archivos externos) que funciona incluso en macOS sin firmar, donde las notificaciones nativas fallan. Ambos controles son independientes y se configuran desde **Ajustes → Flujo de trabajo**. Hay un botón de **"Probar notificación"** en el menú de ajustes para verificar que todo suena bien.

## Todos los prompts en un solo sitio

La configuración de prompts deja de vivir en una pantalla separada y ahora es una **sección más dentro de Ajustes**, al mismo nivel que Agente, Memoria o Integraciones. Además, las instrucciones de contexto que el agente recibe en cada mensaje —idioma, eficiencia, modo plan, gestión de tareas— ya no están fijas en el código: son **prompts editables y restaurables** como cualquier otro. Si quieres que el agente se comporte distinto, lo cambias ahí. De paso, se han retirado prompts internos que ya no se usaban para mantener la lista limpia.

## Crea apps completas desde el agente

Al crear un workspace nuevo, el primer chat arranca con **los mismos selectores que la pantalla de crear app**: elige plantilla (React, Express), sistema de diseño (marca, personalizado o generado desde captura) y esfuerzo de razonamiento antes de escribir tu primera instrucción. Al enviar ese mensaje fundacional, el agente **instala el DESIGN.md, aplica la plantilla y empieza a generar todo directamente en el chat**, sin abrir ventanas adicionales. Una vez enviado el primer mensaje, los selectores desaparecen y el chat funciona con normalidad.

## Comparte con un clic

Nuevo sistema de **compartir como enlace** integrado en toda la app. Desde el menú contextual de cualquier chat puedes generar una URL pública con la conversación completa en Markdown; desde la ficha de cada aplicación puedes hacer lo mismo con el **DESIGN.md** y el **AGENTS.md**. En todos los casos, el contenido se sube y la URL se copia al portapapeles, lista para enviar.

## Configurar remote y publicar, ahora más claro

El flujo para vincular un repositorio de GitHub se ha rediseñado por completo: en lugar del panel comprimido al pie del panel Git, ahora se abre un **diálogo modal** con dos tarjetas claras —crear repo privado o vincular uno existente— y pasos guiados. El mismo panel Git incluye ahora un botón **"Publicar"** que conecta directamente con **Vercel**: crea un proyecto nuevo o vincula uno existente, muestra el estado del despliegue en tiempo real y da acceso a la URL en vivo con un clic.

## Correcciones y ajustes

- Nuevo botón **\"Aceptar plan\"** que aparece al terminar una planificación para lanzar la ejecución directamente, sin escribir nada más.
- Los botones de Importar, Exportar y Restablecer de los ajustes se han agrupado en un menú desplegable más compacto.
- Nuevo acceso directo a **Ver logs** desde el menú de ajustes.
- El menú contextual de cada workspace incluye un submenú "Código" con acceso rápido al explorador, los cambios Git y las memorias.
- Protección contra modelos retirados de OpenRouter: se detectan y desactivan automáticamente para evitar errores 404 durante el uso.
- Buscador de ajustes reescrito con keywords más precisas y cobertura de todos los controles, incluidos sub-valores de cada selector.
- Los títulos de los chats ya no se cortan prematuramente; el límite se ha ampliado para que reflejen mejor el contenido de la conversación.
- Corregido el botón "Ver todos" en la lista de chats del sidebar, que no hacía nada al pulsarlo.
- Nueva opción para **reiniciar el servidor del agente** directamente desde el menú de ajustes, sin cerrar la aplicación.
- Limpieza automática de más de 20 claves abandonadas del archivo de ajustes, tanto en local como al sincronizar con el servidor.
- Eliminación de código muerto en múltiples componentes que aún referenciaban ajustes obsoletos.
- Las ventanas ahora recuerdan su última posición y tamaño, y se restauran donde las dejaste al volver a abrirlas.
- El Playground ahora muestra los **precios de entrada y salida** directamente en cada tarjeta de resultado, bajo el nombre del modelo.
- Nuevos modos de ordenación en el Playground: **precio de entrada y salida** (ascendente/descendente), con iconos Lucide en todas las opciones del desplegable.
- Botón **Nitro** en el Playground para forzar el proveedor más rápido (`:nitro` de OpenRouter) en todos los modelos de la batería.
- Actualización del SDK de OpenCode a la versión **1.14.31**.
- El banner azul de cambios sin confirmar ya no interrumpe en ningún modo de chat; el indicador del icono Git es suficiente.
- La opción de compartir chat genera un **enlace público** con el contenido en Markdown y lo copia al portapapeles.
- **Liberación limpia de recursos** al cerrar la aplicación: todos los procesos en segundo plano y conexiones activas se detienen automáticamente, evitando procesos huérfanos y consumo de memoria residual.
- Los logs de la consola ahora se pueden **citar directamente en el chat** (incluso desde ventanas independientes), con icono y etiqueta de "Consola" propios.
- La pestaña Workspace tiene su propio **menú contextual** (nuevo proyecto, abrir, buscar, cerrar) y la terminología de la pestaña Apps se ha unificado para distinguir mejor entre aplicaciones y workspaces.
- El panel de mensaje de commit en Git ahora **recuerda su último tamaño** al redimensionarlo, y lo restaura automáticamente la próxima vez que abras el panel.
- Mejoras internas de estabilidad.
