---
title: "v5.0"
---

# v5.0
*2 de marzo de 2026*

## Agente IA renovado

**Base de Conocimientos Inteligente** con filtrado semántico, deduplicación y decaimiento de confianza. Caché de embeddings SQLite con invalidación inteligente. **Esfuerzo de razonamiento configurable** (none, low, medium, high) y selector dinámico de modelos de OpenRouter con buscador integrado. El agente es autosuficiente: todos los flujos convergen en un solo modo.

## Gestión de procesos y herramientas

Herramientas para gestionar servidores desde el agente (`start_process`, `stop_process`, `list_processes`), ejecutar comandos seguros con restricciones de seguridad y esperar disponibilidad de servicios con timeouts configurables.

## Git integrado

Interacción íntegra con el repositorio: status, diff, log, commit, checkout, branching, stash y revert. **Ventana de Git dedicada** con navegación por commits, staging/unstaging individual, resolución de conflictos y gestión de merges.

## Interfaz y experiencia de usuario

Comprobación automática de actualizaciones, rediseño de ajustes con cabeceras colapsables, permisos por herramienta con selector de tres niveles, ventanas de chat dedicadas y layout "Solid Edge" limpio. Integraciones expandidas: **Bunny.net** y **PocketBase** con visores de bases de datos unificados.

## Backups, cuenta y tareas

Gestión completa de backups con rotación, restauración y compresión gzip. Migración total a la nube con gestión multi-API-key. Subtareas en el kanban con Smart Import automático y resúmenes de desarrollo al completar tareas.
